import discord

intents = discord.Intents.default()
intents.message_content = True

client = discord.Client(intents=intents)

@client.event
async def on_ready():
    print(f'We have logged in as {client.user}')

@client.event
async def on_message(message):
    if message.author == client.user:
        return
    if message.content.startswith('$hello'):
        await message.channel.send(f'Привет! Я бот {client.user}!')
    elif  message.content.startswith('стекло'):
        await message.channel.send(f'''Бутылки и банки перед тем, как выбросить, ополосните и кладите в синий контейнер. При этом хрусталь, керамика и зеркала не подходят для переработки. То есть разбитую тарелку мы отправляем в серый контейнер
                                   факт:пластик разлагаеться 1000 лет''')
    elif  message.content.startswith('пластик'):
        await message.channel.send(f'''Согласно источнику, в контейнер для пластика можно выбрасывать следующие виды пластика:

бутылки от напитков: минеральной воды, пива, холодного чая, газировки, молока;

бутылки от уксуса;

ёмкости от гигиенических средств: шампуней, бальзамов, кремов, гелей, жидкого мыла;

ёмкости от чистящих и моющих средств: гелей и кондиционеров для стирки, средств для мытья посуды, плиты, унитаза, стёкол;

полиэтилен (пакеты и плёнку);

пластмассовые ведра и тазы;

канистры.

Перед выбрасыванием пластика в контейнер его нужно подготовить: спрессовать, открутить крышки, по возможности снять этикетки. Важно, чтобы ёмкости были пустые, не содержали напитков и остатков пищи.
                                   факт:пластиковые бутылки разлагаються в районе 600 лет''')
    elif  message.content.startswith('металл'):
        await message.channel.send(f'''Согласно источнику, любой бытовой металл в любом состоянии, даже ржавый, деформированный или обгоревший, нужно отправлять в синий контейнер.
                                   К переработке не принимают:

грязную металлическую фольгу;

радиоактивные металлы;

смешанные металлы (например, с маркировкой C/ALU).
                                   
                                   факт:Металлолом разлагается под действием кислорода, в конечном итоге образуя оксид железа. Скорость разложения металлических изделий следующая: за 10-20 лет на один миллиметр в глубину (в пресной воде - за 3-5 лет, в соленой - за год-два).''')
    elif  message.content.startswith('батарейка'):
        await message.channel.send(f'''Вышедшие из строя батарейки рекомендуется выбрасывать в мусоропровод или уличный контейнер отдельно от общей массы с другими отходами. В батарейках содержатся никель, свинец и другие тяжелые металлы, которые при неправильной утилизации в перспективе могут навредить окружающей среде.
Лучше всего собирать батарейки отдельно и сдавать в специальные пункты приема, где их грамотно правильно утилизируют.
                                   
                                   факт:батарейки разлагаються около 100 лет''')
client.run("")
